# Фронтенд итоговой работы «Банк» (JavaScript)

Этот проект - частичная реализация инновационного проекта, призванного объединить воедино
традиционный банкинг и криптовалюты. Это будет первый банк на рынке, который открыто
и свободно позволит пользователям обмениваться и распоряжаться криптовалютами наравне
с другими традиционными валютами.

## Установка и запуск проекта

1. Для запуска данного проекта вам понадобится nodejs и npm.
2. Склонируйте данный репозиторий к себе на диск.
3. Для работы клиентской части нужна работа сервера бэкенда, для чего:

- перейдите в подпапку `.\js-advanced-diploma`;
- выполните в ней `npm i` для установки и `npm start` для запуска сервера;
- по умолчанию сервер слушает на 3000-ом порту localhost.

4. Вернитесь в головную папку с данным файлом `README.md`.
5. Также выполните в ней `npm i` для установки.
6. Для запуска фронтенд-приложения:

- в режиме разработки (в среде VS-code) выполните команду `npm run dev` и
  откройте в браузере страницу по адресу `http://localhost:8080/`;
- в режиме продакшен выполните команду `npm run build` и откройте в браузере
  файл `index.html` из подпапки `.\dist`.

## Вход в приложение

Для входа в приложение используте в следующий аккаунт:

- Логин: `developer`
- Пароль: `skillbox`

Пользователь с получаемым токеном запоминаются в хранилище `window.sessionStorage`
на время жизни сессии клиентского приложения (после закрытия которого пользователю
нужно будет заново авторизовываться) или до выхода пользователя из приложения.

## Переменные среды интерфейса пользователя

Переменные среды интерфейса пользователя запоминаются в хранилище `window.localStorage`
и хранятся там долговременно, что позволяет их повторно использовать как при перезагрузке
страницы приложения, так и после выхода пользователя из приложения и повторного входа.
В этих случаях сохранённые значения переменных среды интерфейса позволяют восстановить
выбранный ранее пользоватлем раздел приложения, а в разделе 'Счета' детальную информацию
выбранного счёта.

## Приложение

Приложение предоставляет пользователю конфиденциальную информация о его счетах
и инструменты по их управлению. Поэтому оно построено на принципе одного окна
в рамках одной страницы, где пользовательский экран поделён на несколько блоков
(заголовок приложения, основной контейнер контента, заголовок раздела, блоки
раздела, заголовки блоков раздела, контент блоков раздела и т.д.) и данные
блоки либо обновляются, либо заменяются другими согласно действиям пользователя.
То есть при переходе из одного раздела в другой пользователь остаётся на одной и
той же странице, а контент раздела обновляется по мере подгрузки данных с сервера.
В приложении процесс загрузки данных с сервера анимирован согласно принципам
технологии `Skeleton`.

## Механизм работы приложения

Механизм работы приложения построен на событийной основе, когда такие процессы
как создание запроса к серверу, отправка запроса к серверу, получение ответа от
сервера и отображение полученных данных пользователю разнесены по времени и
реализованы разными функциональными блоками, вызов которых происходит при
наступлении ожидаемых событий.

## Улучшения и дополнения

1. Реализована адаптивность приложения под разные размеры клиентских экранов
   с учётом следующих их ширин и промежуточных значений между ними:
   320, 768 и 1200 пикселей.
2. Реализовано отображение в виде иконки типа платёжной системы в форме
   перевода средств при указании в счёте получателя номера карты.

## Тестирование

Дополнительно созданы end-to-end тесты. Для их запуска необходимо:

1. В среде разработки (VS-code) выполнить команду `npm run build`.
2. Перейти в подпапку `.\dist` и запустить веб-сервер командой `serve --listen 5000`.
3. В среде разработки (VS-code) выполнить команду `npx cypress open` - откроется окно
   среды тестирования `Cypress`.
4. В окне среды тестирования нужно прокрутить список тестов в самый низ и кликнуть
   по тесту `coin.spec.js` - откроется новое браузерное окно с выбранным тестом
   и его пунктами.
5. Дождаться окончание выполнения всех пунктов теста.
